=Light of Dawn=
=Cahaya Fajar=
(Muke Club)
(Kami sebuah kelab)
I honestly don't know
Saya sejujurnya tidak tahu
when your mother gave birth to you.
ketika ibumu melahirkanmu.
When I went to the attic to get the truth,
Apabila saya pergi ke loteng untuk mendapatkan kebenaran,
she was already dead.
dia sudah mati.
My guess is
Tekaan saya ialah
that she and Feifei's mom
bahawa dia dan ibu Feifei
were pregnant around the same time.
hamil sekitar masa yang sama.
They were tight back then.
Mereka rapat ketika itu.
Inseparable. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Tidak dapat dipisahkan. (Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org)
Like they were joined at the hip.
Seperti mereka bercantum di pinggul.
You get what I mean?
Awak faham maksud saya?
Just like you,
Sama seperti anda,
I was kept in the dark, too.
Saya juga dirahsiakan.
(Early 1990s)
(Awal 1990-an)
Golden Ball Angel, Qu Meng,
Malaikat Bola Emas, Qu Meng,
has recovered from an illness
telah pulih daripada penyakit
and returns to the stage.
dan kembali ke pentas.
Let's welcome her with a round of applause!
Mari kita sambut beliau dengan tepukan gemuruh!
Thank you, Ms. Hong.
Terima kasih, Cik Hong.
Without her,
Tanpa dia,
I wouldn't be who I am today.
Aku takkan jadi diriku yang sekarang.
From now on,
Mulai sekarang,
we'll face a brand-new start together.
kita akan menghadapi permulaan yang baharu bersama-sama.
Today, I'd like to invite her to sing a song with me
Hari ini, saya ingin mengajaknya menyanyikan lagu bersama saya
and say goodbye to the past.
dan ucapkan selamat tinggal kepada masa lalu.
Please welcome the Queen of the Golden Ball,
Sila sambut Ratu Bola Emas,
Hongyue!
Hongyue!
- Bravo!
- Syabas!
♪My silent lips♪
♪Bibirku yang senyap♪
♪Stained with tears♪
♪Berlumuran air mata♪
♪No rouge ♪
♪Tiada warna merah ♪
♪Can hide these scars♪
♪Boleh menyembunyikan parut ini♪
♪My heart is broken♪
♪Hati saya hancur♪
♪How many loves has it lost?♪
♪Berapa banyak cinta yang telah hilang?♪
♪Lies meant to make amends♪
♪Pembohongan bertujuan untuk menebus kesalahan♪
♪Excuses meant to atone♪
♪Alasan bertujuan untuk menebus kesalahan♪
♪I won't take them seriously♪
♪Saya tidak akan menganggapnya serius♪
♪Love is a journey of the heart♪
♪Cinta adalah perjalanan hati♪
♪It means for just the two of us♪
♪Ia bermakna hanya untuk kita berdua♪
♪I can't be left wandering alone♪
♪Aku tak boleh dibiarkan merayau sendirian♪
♪Nor should there be three♪
♪Janganlah ada tiga♪
♪You're free to find new love♪
♪Anda bebas mencari cinta baru♪
♪Or leave without a word♪
♪Atau pergi tanpa sepatah kata pun♪
♪But don't use atonement as an excuse♪
♪Tetapi jangan gunakan penebusan dosa sebagai alasan♪
♪To break my heart again♪
♪Untuk mematahkan hatiku lagi♪
♪Tearful eyes♪
♪Mata yang berlinang air mata♪
♪Reddened by tears♪
♪Memerah kerana air mata♪
♪How many years will it take♪
♪Berapa tahun lagi ia akan mengambil masa♪
♪To forget this love?♪
♪Untuk melupakan cinta ini?♪
♪The fragile heart of mine♪
♪Hatiku yang rapuh♪
♪Still bears your scars♪
♪Masih menanggung parutmu♪
♪Lies meant to make amends♪
♪Pembohongan bertujuan untuk menebus kesalahan♪
♪Excuses meant to atone♪
♪Alasan bertujuan untuk menebus kesalahan♪
♪How could I ever believe them?♪
♪Bagaimana saya boleh mempercayai mereka?♪
(I've read Yang Wenyuan's novel.)
(Saya telah membaca novel Yang Wenyuan.)
(I'm the one who sang on trains.)
(Sayalah yang menyanyi di dalam kereta api.)
(He said if one day,)
(Dia kata kalau suatu hari nanti,)
(we got separated,)
(kami berpisah,)
(as long as I went back to the old place and sang,)
(asalkan saya kembali ke tempat lama dan menyanyi,)
(he would come back.)
(dia akan kembali.)
♪I once listened patiently as you explained yourself♪
♪Saya pernah mendengar dengan sabar ketika awak menjelaskan diri awak♪
♪And chose to understand♪
♪Dan memilih untuk memahami♪
♪Please don't use atonement as an excuse♪
♪Tolong jangan gunakan penebusan dosa sebagai alasan♪
♪To wound my pride♪
♪Melukai keangkuhanku♪
♪Love is a journey of the heart♪
♪Cinta adalah perjalanan hati♪
♪It means for just the two of us♪
♪Ia bermakna hanya untuk kita berdua♪
♪I can't be left wandering alone♪
♪Aku tak boleh dibiarkan merayau sendirian♪
♪Nor should there be three♪
♪Janganlah ada tiga♪
♪You're free to find new love♪
♪Anda bebas mencari cinta baru♪
♪Or leave without a word♪
♪Atau pergi tanpa sepatah kata pun♪
♪But don't use atonement as an excuse♪
♪Tetapi jangan gunakan penebusan dosa sebagai alasan♪
♪To break my heart again♪
♪Untuk mematahkan hatiku lagi♪
I don't know how your mother gave birth to you either.
Aku pun tak tahu macam mana ibu kau melahirkan kau.
She was remarkable.
Dia luar biasa.
If I were you,
Jika saya adalah awak,
I'd live well.
Saya akan hidup dengan baik.
After your mother passed away,
Selepas ibumu meninggal dunia,
Feifei's mom
Ibu Feifei
tried to stand up for her.
cuba mempertahankannya.
She caused trouble a few times.
Dia telah menimbulkan masalah beberapa kali.
I was worried about her safety
Saya risau tentang keselamatannya
and afraid she'd stir things up,
dan takut dia akan mengeruhkan keadaan,
so I had no choice
jadi saya tiada pilihan
but to lock her up.
tetapi untuk mengurungnya.
She left a letter
Dia meninggalkan sepucuk surat
and ran away.
dan melarikan diri.
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I thought
Saya fikir
she was dead.
dia sudah mati.
The whole time...
Sepanjang masa...
If you're
Jika anda
as innocent as you claim,
setidak bersalah yang kau dakwa,
you could tell all this to the police.
awak boleh beritahu semua ini kepada polis.
I'm innocent,
Aku tidak bersalah,
but I don't deal with the police.
tapi saya tak berurusan dengan polis.
I'm not used to talking to them.
Saya tidak biasa bercakap dengan mereka.
Besides,
Selain itu,
Xu Peng has been dead for years.
Xu Peng telah mati selama bertahun-tahun.
Does the truth
Adakah kebenaran itu
matter anymore?
penting lagi?
It does.
Ia memang begitu.
At least, it matters to your daughter.
Sekurang-kurangnya, ia penting untuk anak perempuan anda.
You should tell Wu Feifei
Awak patut beritahu Wu Feifei
that all these years,
bahawa selama ini,
she wasn't someone without a mother.
dia bukanlah seseorang yang tidak mempunyai seorang ibu.
No.
Tidak.
Give me some time.
Berikan saya sedikit masa.
I'll send Feifei away.
Saya akan hantar Feifei pergi.
Whatever you want,
Apa sahaja yang anda mahukan,
just say it.
cakap sahaja.
Come at me.
Datanglah ke arah saya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
we're negotiating now.
kami sedang berunding sekarang.
If it goes well,
Jika ia berjalan lancar,
you hand the thing over to me.
awak serahkan benda tu pada saya.
If it doesn't,
Jika tidak,
you still hand it over.
awak tetap serahkannya.
I haven't done this in a long time.
Saya sudah lama tidak melakukan ini.
Doing it again so suddenly,
Melakukannya semula secara tiba-tiba,
I'm a bit rusty.
Saya agak berkarat.
I thought
Saya fikir
I'd never have to do this again.
Saya tidak perlu melakukan ini lagi.
Stop wasting everyone's time.
Berhenti membuang masa semua orang.
You're impulsive.
Awak impulsif.
You're young.
Awak muda.
You don't think things through.
Awak tak fikirkan semuanya dengan teliti.
I'll give you one more chance.
Saya akan beri awak satu peluang lagi.
By 10:00 PM tomorrow,
Menjelang pukul 10:00 malam esok,
bring it to Chen Kang yourself.
Bawalah kepada Chen Kang sendiri.
How do you plan to explain this to your daughter?
Bagaimana anda merancang untuk menjelaskan perkara ini kepada anak perempuan anda?
Explain what?
Terangkan apa?
You lied to her for so many years.
Kau dah tipu dia bertahun-tahun.
Do you plan to keep lying for the rest of her life?
Adakah awak merancang untuk terus berbohong seumur hidup dia?
This is our family matter.
Ini urusan keluarga kami.
Your family matter?
Keluarga awak penting?
Fine.
Baiklah.
I gave you a chance.
Saya dah bagi awak peluang.
Help!
Tolong!
Who is it?
Siapakah ia?
- Don't touch me! - Dong.
- Jangan sentuh saya! - Dong.
- It's me.
- Ini saya.
You're safe now.
Awak selamat sekarang.
Feng!
Feng!
Why did you take so long?
Kenapa awak ambil masa yang lama sangat?
Feng.
Feng.
I thought I'd never see you again.
Saya sangkakan saya takkan jumpa awak lagi.
Feng...
Feng...
Feng, it was terrifying.
Feng, ia menakutkan.
(I'm Gao Feng.)
(Saya Gao Feng.)
(An orphan.)
(Seorang anak yatim piatu.)
(To me,)
(Kepada saya,)
(being an orphan isn't just identity,)
(menjadi anak yatim bukan sekadar identiti,)
(it's a mystery.)
(ia satu misteri.)
(But lately,)
(Tetapi kebelakangan ini,)
(it feels like I'm waking up from it.)
(rasanya seperti saya terjaga daripadanya.)
(The road ahead is full of thorns,)
(Jalan di hadapan penuh dengan duri,)
(but my mind has never been clearer.)
(tetapi fikiran saya tidak pernah sejelas ini.)
(I see with my bleeding eyes)
(Saya melihat dengan mata saya yang berdarah)
(and run on my bleeding legs.)
(dan berlari dengan kaki saya yang berdarah.)
(Even if I'm broken into pieces,)
(Walaupun aku hancur berkecai,)
(I know)
(Saya tahu)
(as long as I run toward the end,)
(selagi aku berlari ke penghujungnya,)
(I'll see the beginning of my life.)
(Saya akan melihat permulaan hidup saya.)
(Nothing will stop me.)
(Tiada apa yang akan menghalang saya.)
=Episode 11= =Golden Ball=
=Episod 11= =Bola Emas=
(Grave of Beloved Wife, Li Hongyue)
(Kubur Isteri Tercinta, Li Hongyue)
It's chilly.
Sejuknya.
Don't catch a cold, Feifei.
Jangan selsema, Feifei.
How many lies are you still telling?
Berapa banyak pembohongan yang masih kau katakan?
Answer me!
Jawab saya!
You think I'm not hurting?
Kau ingat aku tak sakit ke?
You think I don't feel pain?
Kau ingat aku tak rasa sakit ke?
- Stop it! - I...
- Hentikan! - Saya...
Feifei,
Feifei,
come home.
pulanglah ke rumah.
Let's go home.
Jom pulang.
(Early 1990s)
(Awal 1990-an)
Qu Meng.
Qu Meng.
Hurry up.
Cepatlah.
What Qu Meng?
Apa Qu Meng?
All you ever know
Semua yang anda tahu
is Qu Meng.
ialah Qu Meng.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
You're here.
Awak di sini.
How are you feeling?
Apa khabar?
Any reactions lately?
Ada sebarang reaksi kebelakangan ini?
I'm fine. Nothing wrong.
Saya baik-baik saja. Tiada apa-apa yang salah.
Where's Qu Meng?
Di mana Qu Meng?
I'll help you find her.
Saya akan bantu awak cari dia.
Hey. Wait.
Hei. Tunggu.
Alright.
Baiklah.
Did he suspect anything?
Adakah dia mengesyaki apa-apa?
No.
Tidak.
Wrap the bandage tighter.
Balut pembalut itu dengan lebih ketat.
In another month or two,
Dalam sebulan dua lagi,
you won't be able to hide it.
awak takkan dapat sembunyikannya.
I'll hide it for as long as I can.
Aku akan sembunyikannya selagi aku boleh.
It probably likes hearing me sing.
Ia mungkin suka mendengar saya menyanyi.
Every time I sing, it kicks.
Setiap kali saya menyanyi, ia berdegup kencang.
I really couldn't hold it in just now.
Aku betul-betul tak dapat tahan sekarang.
They say a mother and her child are connected.
Mereka mengatakan seorang ibu dan anaknya mempunyai ikatan yang kuat.
I believe the baby
Saya percaya bayi itu
can feel how I feel.
dapat merasai apa yang saya rasa.
Come.
Datang.
Hold your breath.
Tahan nafas anda.
Forget it.
Lupakan sahaja.
Don't sing tonight.
Jangan nyanyi malam ni.
Thank you, Ms. Hong.
Terima kasih, Cik Hong.
It feels so nice!
Rasanya sangat sedap!
Tell me honestly.
Beritahu saya dengan jujur.
Have you ever hated me?
Pernahkah awak membenci saya?
Yes.
Ya.
Of course I have.
Sudah tentu saya ada.
If you hadn't been waiting for me at the gate
Jika awak tidak menunggu saya di pintu pagar
the day I got out,
hari saya keluar,
my life might've turned out very differently.
hidup saya mungkin akan berubah dengan sangat berbeza.
But hating you doesn't help.
Tapi membenci awak tak membantu pun.
Now that you understand me and protect me,
Sekarang setelah kau memahamiku dan melindungiku,
I'm grateful.
Saya bersyukur.
There's no such thing as "what if".
Tiada istilah "bagaimana jika".
Only karma
Hanya karma
and the outcome we're heading toward.
dan hasil yang sedang kita tuju.
Don't get it, do you?
Tak faham, kan?
Yang Wenyuan told me that.
Yang Wenyuan memberitahu saya perkara itu.
Sounds deep, right?
Kedengaran mendalam, bukan?
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Aku memberikan jalan panjang ke ufuk yang jauh♪
♪I give roses to love♪
♪Saya memberikan bunga mawar kepada cinta♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪My lover?♪
♪Kekasihku?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Aku memberikan awan putih kepada padang rumput♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Aku memberikan sungai kepada lautan♪
♪What can I give you♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪My friend?♪
♪Kawan saya?♪
♪What can I give you?♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak?♪
The most dangerous place
Tempat paling berbahaya
is the safest place, right?
tempat paling selamat, kan?
There's no such thing as absolute safety.
Tiada yang namanya keselamatan mutlak.
This place makes the most sense
Tempat ini paling masuk akal
out of all the options I could think of.
daripada semua pilihan yang saya boleh fikirkan.
After Yang Wenyuan passed,
Selepas Yang Wenyuan meninggal dunia,
did you come back?
awak dah balik ke?
I didn't dare to.
Saya tidak berani.
(Look, our club is new)
(Tengok, kelab kita baru)
to the real estate business.
kepada perniagaan hartanah.
We need someone
Kami memerlukan seseorang
to oversee things in Shenzhen.
untuk menyelia perkara di Shenzhen.
Emotionally speaking,
Secara emosinya,
Hongyue is pregnant now.
Hongyue sedang hamil sekarang.
As a husband and father-to-be,
Sebagai seorang suami dan bakal bapa,
it doesn't feel right not to stay with her.
Rasanya tak sedap hati tak tinggal dengan dia.
But practically speaking,
Tetapi secara praktikalnya,
a lot of people are relying on this project
ramai orang bergantung pada projek ini
to make a living.
untuk mencari rezeki.
I wouldn't feel right not going either.
Saya juga rasa tak sedap hati kalau tak pergi.
How about this, Wu?
Bagaimana dengan ini, Wu?
I'll make the call for you.
Saya akan buat panggilan untuk awak.
You go to Shenzhen first.
Awak pergi ke Shenzhen dulu.
During this time,
Dalam tempoh ini,
it doesn't matter if you can't stay with me.
tak kisah pun kalau kau tak boleh tinggal dengan aku.
But for the group,
Tetapi bagi kumpulan itu,
it's critical.
ia kritikal.
Right, Mr. Xu?
Betul ke, Encik Xu?
So Wu,
Jadi Wu,
you head over first.
awak pergi dulu.
When I'm close to my due date, you come back.
Bila saya dah nak dekat tarikh bersalin, awak balik lagi.
Just six months.
Baru enam bulan.
I'll be back by the end of the year.
Saya akan kembali menjelang akhir tahun.
Once the baby's born, I'll come back right away, okay?
Sebaik sahaja bayi itu lahir, saya akan kembali dengan segera, okay?
Good, Mr. Wu.
Bagus, Encik Wu.
I must raise a toast to you.
Saya mesti mengucapkan tahniah kepada awak.
- Sure. - Cheers.
- Sudah tentu. - Terima kasih.
Then it's settled.
Kemudian ia diselesaikan.
A toast to Hongyue.
Roti bakar untuk Hongyue.
Alright, Mr. Xu.
Baiklah, Encik Xu.
That settles
Itu menyelesaikan
Wu's part.
Bahagian Wu.
But I do have
Tetapi saya ada
something personal.
sesuatu yang peribadi.
Go ahead.
Teruskan.
The doctor says
Doktor itu berkata
the baby's a bit big.
bayi itu agak besar.
It won't be very convenient
Ia tidak akan begitu mudah
to stay at the club.
untuk kekal di kelab itu.
I'm thinking of moving out.
Saya sedang berfikir untuk berpindah keluar.
Yes.
Ya.
The club's too chaotic.
Kelab ini terlalu huru-hara.
It's better to move out.
Lebih baik pindah keluar.
Alright.
Baiklah.
Whatever Mr. Wu decides.
Apa sahaja yang Encik Wu putuskan.
Thank you, Mr. Xu.
Terima kasih, Encik Xu.
Also, I'll take Qu Meng with me.
Juga, saya akan membawa Qu Meng bersama saya.
Why take Qu Meng?
Kenapa ambil Qu Meng?
If you're gone, Qu Meng can fill in for you.
Jika awak tiada, Qu Meng boleh menggantikan tempat awak.
If she leaves too, who's going to run things here?
Kalau dia pergi juga, siapa yang akan uruskan semuanya di sini?
Mr. Xu,
Encik Xu,
the club can't run on
kelab itu tidak boleh berjalan
just Qu Meng and me forever.
hanya Qu Meng dan saya selamanya.
Right?
Betul tak?
He Xiaohong can do a good job, too.
He Xiaohong juga boleh melakukan kerja yang baik.
You've seen that.
Awak dah nampak tu.
She needs more chances to train, right?
Dia perlukan lebih banyak peluang untuk berlatih, kan?
No matter how busy work gets,
Walau betapa sibuknya kerja,
I have to look after Ms. Hong.
Saya perlu menjaga Cik Hong.
Mr. Wu.
Encik Wu.
I'll thank you in advance.
Saya akan mengucapkan terima kasih terlebih dahulu.
I'll finish all.
Saya akan selesaikan semua.
Xu, Qu Meng
Xu, Qu Meng
is good at everything,
pandai dalam segala hal,
but she has
tetapi dia ada
a short fuse.
fius pendek.
Only Hongyue
Hanya Hongyue
can keep her in line.
boleh memastikan dia dalam barisan.
She can also take care of Hongyue.
Dia juga boleh menjaga Hongyue.
I think it works.
Saya rasa ia berkesan.
Let's settle it that way.
Mari kita selesaikannya begitu.
Alright.
Baiklah.
Since it's your family matter, you decide.
Oleh kerana ini urusan keluarga awak, awak yang tentukan.
I'm looking into Gao Dahua.
Saya sedang menyiasat Gao Dahua.
That cook.
Tukang masak tu.
(He seems honest.)
(Dia nampak jujur.)
(You can never really tell.)
(Anda tidak akan pernah tahu.)
(Don't be so naive.)
(Jangan jadi naif sangat.)
(Anyone working in a club)
(Sesiapa sahaja yang bekerja di kelab)
(isn't truly honest.)
(tidak benar-benar jujur.)
I checked into it.
Saya telah menyemaknya.
His family
Keluarganya
has been wanting a child.
telah mengidamkan anak.
Do you think I'm cruel?
Awak rasa saya kejam ke?
No mother
Tiada ibu
is truly cruel.
sungguh kejam.
Do you believe in reincarnation?
Adakah anda percaya pada penjelmaan semula?
I didn't before.
Saya tidak berbuat demikian sebelum ini.
But now...
Tapi sekarang...
I do.
Saya buat.
This life is already set.
Hidup ini sudah ditetapkan.
All I can do is to live well
Apa yang saya mampu lakukan hanyalah hidup dengan baik
and earn blessings for the next one.
dan mendapat keberkatan untuk yang seterusnya.
You haven't had the noodles I made
Awak belum makan mi yang saya buat
in a long time, have you?
dalam masa yang lama, kan?
Stop acting in front of me.
Berhenti berlakon depan saya.
You insisted on sending me to Shenzhen,
Awak berkeras untuk menghantar saya ke Shenzhen,
acting all reasonable and big-hearted.
bertindak semua munasabah dan berjiwa besar.
Who were you putting on a show for?
Untuk siapa awak adakan persembahan itu?
But if I can keep acting long enough,
Tapi kalau saya boleh terus berlakon cukup lama,
doesn't it become real?
bukankah ia menjadi nyata?
You fight out there in front,
Kau bergaduh di hadapan sana,
and I stay behind
dan saya tinggal di belakang
and support you.
dan menyokong anda.
Ming will go to Shenzhen with me.
Ming akan pergi ke Shenzhen bersama saya.
I'll find another driver.
Saya akan cari pemandu lain.
I think Zhang Biao is fine.
Saya rasa Zhang Biao baik-baik saja.
Let him drive for you
Biar dia memandu untuk awak
and run errands.
dan menjalankan tugas.
He likes money,
Dia suka duit,
but other than that, he's not a bad person.
tapi selain itu, dia bukan orang jahat.
Sure.
Sudah tentu.
In your heart,
Dalam hatimu,
what are you to me?
apalah kau padaku?
Be honest.
Jujurlah.
A woman.
Seorang wanita.
I'm your woman.
Saya wanita awak.
I see you as my woman, too.
Aku juga melihatmu sebagai wanitaku.
The woman I love.
Wanita yang aku cintai.
You're pregnant now,
Awak mengandung sekarang,
and I can't stay by your side.
dan aku tak boleh terus berada di sisimu.
I feel terrible, honestly.
Saya rasa teruk, sejujurnya.
Maybe when I come back from Shenzhen,
Mungkin apabila saya pulang dari Shenzhen,
I'll already be a father,
Aku sudah akan menjadi seorang ayah,
and you'll be a mother.
dan awak akan menjadi seorang ibu.
I wonder if things between us
Aku tertanya-tanya adakah perkara antara kita
will change after the baby is born.
akan berubah selepas bayi dilahirkan.
I don't know.
Saya tidak tahu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I don't know, either.
Saya juga tidak tahu.
We'll see.
Kita akan lihat.
♪I come to the street entrance♪
♪Saya datang ke pintu masuk jalan♪
(There are two things)
(Ada dua perkara)
(that never change,)
(yang tidak pernah berubah,)
(no matter how much time passes.)
(tidak kira berapa banyak masa berlalu.)
(One is something you're born with.)
(Salah satunya adalah sesuatu yang anda bawa sejak lahir.)
(Blood ties.)
(Pertalian darah.)
(Who your parents are)
(Siapakah ibu bapa anda)
(can't be changed.)
(tidak boleh diubah.)
(The other)
(Yang lain)
(is karma.)
(adalah karma.)
(One must bear the consequences)
(Seseorang mesti menanggung akibatnya)
(for what they have done,)
(atas apa yang telah mereka lakukan,)
(whether good or bad.)
(sama ada baik atau buruk.)
Qu Meng...
Qu Meng...
(There'll always be a day of reckoning.)
(Akan sentiasa ada hari pembalasan.)
Hongyue...
Hongyue...
(That's justice and conscience.)
(Itulah keadilan dan hati nurani.)
♪Reluctant to leave my neighbors♪
♪Enggan meninggalkan jiran-jiran saya♪
♪And my good friends♪
♪Dan kawan-kawan baik saya♪
♪I cannot bear to watch my mother grow old♪
♪Saya tidak sanggup melihat ibu saya menjadi tua♪
♪A child is a mother's flesh and blood♪
♪Anak adalah darah daging seorang ibu♪
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
If you run into any trouble, come to us.
Jika anda menghadapi sebarang masalah, datanglah kepada kami.
Don't hurt yourself like this again.
Jangan sakitkan diri macam ni lagi.
I don't know...
Saya tidak tahu...
Madam, please take a look at this.
Puan, tolong lihat ini.
Do you know her?
Awak kenal dia?
She's been using your identity
Dia telah menggunakan identiti anda
to move around Binchuan recently.
untuk bergerak di sekitar Binchuan baru-baru ini.
I don't know!
Saya tak tahu!
I don't know her!
Saya tak kenal dia!
We won't hurt you.
Kami takkan cederakan awak.
I don't know her! I really don't!
Saya tak kenal dia! Saya betul-betul tak kenal!
Madam, we won't hurt you.
Puan, kami tidak akan menyakiti puan.
Please don't hurt yourself.
Tolong jangan cederakan diri sendiri.
Alright. I won't touch you.
Baiklah. Saya takkan sentuh awak.
Don't worry. I won't hurt you.
Jangan risau. Saya takkan cederakan awak.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
Madam, I don't know what you went through,
Puan, saya tak tahu apa yang puan lalui,
but please trust us.
tapi tolong percayakan kami.
We're here to protect you.
Kami di sini untuk melindungi awak.
But you have to tell us
Tapi awak kena beritahu kami
what you know.
apa yang anda tahu.
Only then can we protect you.
Hanya dengan itu kami dapat melindungi anda.
Can you tell me
Bolehkah awak beritahu saya
what kind of place
tempat macam mana
the International Club is?
Kelab Antarabangsa itu?
Young girl, do you want to go to the International Club?
Gadis muda, awak nak pergi ke Kelab Antarabangsa tak?
That place is full of big shots and celebrities.
Tempat itu penuh dengan orang besar dan selebriti.
You have to sing and dance well.
Awak kena pandai menyanyi dan menari.
The lights stay on all night.
Lampu kekal menyala sepanjang malam.
(The music never stops.)
(Muzik tidak pernah berhenti.)
(There's drinking.)
(Ada minum.)
If you're tired, you sleep.
Kalau penat, tidurlah.
Don't go.
Jangan pergi.
Never go there...
Jangan sesekali pergi ke sana...
Tonight,
Malam ini,
he'll have to explain everything about the International Club,
dia perlu menjelaskan segala-galanya tentang Kelab Antarabangsa,
your mother,
ibu anda,
and my mother.
dan ibu saya.
Lay everything out once and for all.
Letakkan semuanya sekali dan untuk selamanya.
Where your family goes from here
Ke mana hala tuju keluarga anda dari sini
depends on your choice.
bergantung pada pilihan anda.
10:00 PM tonight. I'll wait for your answer.
10:00 malam ini. Saya akan tunggu jawapan awak.
I'll make dinner. It'll be ready soon.
Saya akan masak makan malam. Ia akan siap tidak lama lagi.
I was impulsive last night.
Saya impulsif malam tadi.
Let's talk somewhere else.
Jom bincang di tempat lain.
Young people shouldn't think too small.
Orang muda tidak seharusnya berfikir terlalu kecil.
You can't give up on your future
Anda tidak boleh berputus asa tentang masa depan anda
because of your parents' generation.
kerana generasi ibu bapa anda.
By the way,
Ngomong-ngomong,
our group
kumpulan kami
has businesses and projects all over the world.
mempunyai perniagaan dan projek di seluruh dunia.
You like hiking, don't you?
Awak suka mendaki, bukan?
The Alps.
Pergunungan Alps.
Mount Kilimanjaro.
Gunung Kilimanjaro.
We have travel agencies for that.
Kami ada agensi pelancongan untuk itu.
If you like the sea,
Jika anda suka laut,
we also have projects
kami juga mempunyai projek
in the Caribbean and Hawaii.
di Caribbean dan Hawaii.
Our company needs
Syarikat kami memerlukan
young people like you.
orang muda seperti anda.
Pick a place
Pilih tempat
and start over.
dan mulakan semula.
Mr. Wu, you're capable of anything.
Encik Wu, awak mampu melakukan apa sahaja.
I don't think I'll ever get a clean start
Saya rasa saya tidak akan dapat permulaan yang bersih
wherever I go.
ke mana sahaja saya pergi.
One bad morning for you,
Satu pagi yang buruk untukmu,
one phone call,
satu panggilan telefon,
and I'd be wiped out,
dan aku akan dihapuskan,
just like my mother.
sama seperti ibu saya.
What kind of talk is that?
Ceramah macam apa tu?
I'm a businessman.
Saya seorang ahli perniagaan.
I'm nobody.
Saya bukan sesiapa.
Standing here
Berdiri di sini
talking to someone like you is not easy for me.
Bercakap dengan orang macam awak bukan mudah bagi saya.
Mr. Wu, you're astute.
Encik Wu, awak bijak.
You've got a good grasp of things.
Awak memang pandai memahami sesuatu.
Matters of your generation,
Perkara generasi anda,
money, and power...
wang, dan kuasa...
You can deal with all that.
Awak boleh hadapi semua tu.
But when it comes to our generation,
Tetapi apabila melibatkan generasi kita,
to blood ties,
kepada pertalian darah,
and to feelings,
dan kepada perasaan,
you can't.
awak tak boleh.
Mr. Wu, think about this instead.
Encik Wu, fikirkanlah tentang ini.
What would your daughter do for her mother?
Apa yang akan dilakukan oleh anak perempuan anda untuk ibunya?
Go talk to her.
Pergi cakap dengan dia.
I've told her everything I needed to say.
Aku sudah memberitahunya semua yang perlu aku katakan.
Stop.
Berhenti.
I warned you.
Saya dah beri amaran pada awak.
Don't mess with my daughter.
Jangan kacau anak perempuan saya.
(After learning about the International Club,)
(Selepas mengetahui tentang Kelab Antarabangsa,)
(I often come here.)
(Saya sering datang ke sini.)
(I come here)
(Saya datang ke sini)
(to see where I came from.)
(untuk melihat dari mana saya datang.)
(I told you.)
(Saya dah beritahu awak.)
I have ways and means
Saya ada cara dan cara
to deal with you.
untuk berurusan dengan anda.
Excuse me.
Maafkan saya.
We're Long Yu's parents.
Kami ibu bapa Long Yu.
Who signed the consent form
Siapakah yang menandatangani borang persetujuan
for Long Yu's surgery?
untuk pembedahan Long Yu?
I did.
Saya telah melakukannya.
I'm Gao Feng's mother.
Saya ibu Gao Feng.
Please don't worry.
Tolong jangan risau.
She'll have all the treatments she needs.
Dia akan menerima semua rawatan yang diperlukannya.
We cover the medical expenses.
Kami menanggung perbelanjaan perubatan.
Why should you get to decide for my daughter?
Kenapa awak yang perlu buat keputusan untuk anak perempuan saya?
We have money.
Kita ada duit.
Long Yu shouldn't be staying here at all.
Long Yu tak sepatutnya tinggal di sini langsung.
Alright. Enough.
Baiklah. Cukup.
Gao Feng,
Gao Feng
you're the one
awaklah orangnya
who put Long Yu through all this.
siapa yang menyebabkan Long Yu melalui semua ini.
I don't care about your personal mess.
Aku tak pedulikan masalah peribadi kau.
But you can't drag my daughter into it.
Tapi awak tak boleh heret anak perempuan saya terlibat dalam hal ini.
Let's be clear.
Biar jelas.
We're not here
Kami tiada di sini
to ask for compensation.
untuk meminta pampasan.
But if anything happens to Long Yu,
Tetapi jika apa-apa berlaku kepada Long Yu,
I won't let this slide.
Saya takkan biarkan ini berlalu begitu sahaja.
From now on,
Mulai sekarang,
you're not allowed to get near her.
awak tak dibenarkan mendekatinya.
Once we're back,
Sebaik sahaja kami kembali,
we'll transfer her to another hospital.
kami akan memindahkannya ke hospital lain.
I'm sorry, Mr. Long and Mrs. Long.
Maafkan saya, Encik Long dan Puan Long.
What happened to Long Yu is on me.
Apa yang berlaku kepada Long Yu tanggung jawab saya.
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
You don't even know who you are,
Kau pun tak tahu siapa diri kau,
do you?
adakah anda?
Take responsibility?
Ambil tanggungjawab?
Why don't you get your own life in order first?
Kenapa kau tak uruskan hidup kau sendiri dulu?
You spawn.
Awak bertelur.
Young man,
Pemuda,
take my advice.
terimalah nasihat saya.
Be realistic.
Jadilah realistik.
Mind your own business.
Uruskan urusan sendiri.
Mr. Wu told you that, right?
Encik Wu yang beritahu awak, kan?
This tea
Teh ini
tastes exactly like the one
rasanya sama seperti yang ada
I had in Mr. Wu's office.
Saya ada di pejabat Encik Wu.
Knowing Long Yu,
Mengenali Long Yu,
she wouldn't have told you about me
dia takkan beritahu awak tentang saya
in such detail.
dengan begitu terperinci.
Also, your daughter just came out of surgery.
Tambahan pula, anak perempuan awak baru sahaja keluar dari pembedahan.
She hasn't even woken up yet.
Dia belum bangun pun lagi.
You're telling me to mind my own business
Awak suruh saya uruskan hal saya sendiri
and rushing to take her away.
dan bergegas untuk membawanya pergi.
Is that how parents talk?
Begitukah cara ibu bapa bercakap?
You!
Awak!
You can call me a spawn.
Awak boleh panggil saya anak benih.
I don't care.
Saya tak kisah.
I don't envy families
Saya tidak iri hati dengan keluarga
like yours anyway.
seperti milik anda juga.
- What? - Mr. Long and Mrs. Long,
- Apa? - Encik Long dan Puan Long,
let me make my position clear.
biar saya jelaskan pendirian saya.
Long Yu is my family.
Long Yu ialah keluarga saya.
I won't let you take her away.
Aku takkan biarkan kau bawa dia pergi.
- What are you doing? - Talk properly.
- Apa yang awak buat? - Cakap betul-betul.
Why hit him?
Kenapa pukul dia?
Old geezer,
Orang tua tua,
I'll take that slap
Aku akan terima tamparan itu
for Long Yu.
untuk Long Yu.
But you don't deserve to hit me again.
Tapi kau tak layak nak pukul aku lagi.
Look at this.
Lihat ini.
This is a Guardianship Agreement.
Ini adalah Perjanjian Penjagaan.
It's legally notarized.
Ia disahkan secara sah oleh notari.
Long Yu and I
Long Yu dan saya
are each other's legal guardians.
adalah penjaga sah antara satu sama lain.
I travel a lot,
Saya banyak mengembara,
so I asked her to help me sign.
jadi saya memintanya untuk membantu saya menandatangani.
I didn't know
Saya tidak tahu
she'd also transfer her guardianship rights
dia juga akan memindahkan hak penjagaannya
to me.
kepada saya.
So compared to me,
Jadi berbanding saya,
you're the unrelated ones, understand?
Awak yang tak ada kaitan, faham?
We're her biological parents.
Kami ibu bapa kandungnya.
She left home as a teenager.
Dia meninggalkan rumah semasa remaja.
All you ever did was send money. You never took care of her.
Apa yang kau buat hanyalah menghantar wang. Kau tak pernah jaga dia.
Parents, huh?
Ibu bapa, kan?
Since Mr. Wu sent you,
Oleh kerana Encik Wu menghantar awak,
tell him this.
beritahu dia ini.
No one
Tiada sesiapa
is taking Long Yu away but me.
sedang membawa Long Yu pergi kecuali saya.
Let's eat, Dad.
Jom makan, Ayah.
(C2-0930)
(C2-0930)
♪For an answer♪
♪Untuk jawapan♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Anda berdiri berjaga sendirian di luar pintu♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪Obsesi yang terpendam di dalam diri sangat tajam♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Ia menembusi segalanya, tidak meninggalkan jalan kembali♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
♪Sarang labah-labah ditenun menjadi jaring♪
♪Each strand is a lead♪
♪Setiap untaian adalah plumbum♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪Takdir tergantung di atas kepalamu seperti bilah yang tergantung♪
♪You swallow so much frustration♪
♪Awak menelan begitu banyak kekecewaan♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪Dan tolak pintu itu dengan tanganmu sendiri♪
♪What's meant to come will always come♪
♪Apa yang ditakdirkan akan sentiasa datang♪
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪Kau hentikan pendulum keraguan♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap♪
♪Can innocence return to the light♪
♪Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪Tirai kebenaran telah ditarik ke tepi♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪Kau merentasi kesakitan untuk sampai ke pantai seberang♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪Kau menuntut air mata untuk jatuh♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪Kau menuntut impian lama untuk tumbuh menjadi pelangi♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪Kau menuntut debu untuk membangkitkan ombak yang mengamuk♪
♪Souls will rise again♪
♪Jiwa akan bangkit semula♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪Kau menuntut agar takdir menjadi pemurah mulai sekarang♪
♪To return everything it once took from you♪
♪Untuk mengembalikan semua yang pernah dirampasnya daripadamu♪
♪You demand tomorrow♪
♪Kau menuntut esok♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪Untuk mekar di sebalik runtuhan♪
♪The light will come♪
♪Cahaya akan datang♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪Siapa yang menghidupkan kehangatan♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪Dan lihatlah bunga mekar di jurang?♪
♪Who never stops calling out♪
♪Yang tidak pernah berhenti memanggil♪
♪And finally opens their eyes♪
♪Dan akhirnya membuka mata mereka♪
♪From a long slumber?♪
♪Daripada tidur yang panjang?♪
♪The light will come♪
♪Cahaya akan datang♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪Anda menuntut untuk mengharungi bahaya hidup dengan aman♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri♪
♪You demand the future♪
♪Anda menuntut masa depan♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪Untuk berkembang di depan matamu♪
♪The light will come♪
♪Cahaya akan datang♪